We're going to work on the practice of the face, which in the osteopathic concept, is a holistic concept.
Vamos a hacer un trabajo de práctica facial, que en el concepto osteopático, es un concepto
holistic.
holístico.
It means that we take not only zone A, B, C and D, I use the environment
Esto significa que no solo tomamos la zona A, B, C y D, sino que utilizo el entorno
around me.
a mi alrededor.
It's almost this environment that reorganizes me, you understand, since I am dependent on this
Es casi este entorno el que me reorganiza, ¿entiendes?, ya que dependo de este
environment.
entorno.
All this reading that we are going to do at the level of the face, of the nails, in fact, it is an indirect reflection
Toda esta lectura que vamos a hacer a nivel del rostro, de las uñas, de hecho, es un reflejo
indirectly towards...
de forma indirecta con respecto a...
of the neural crest. This means that the neural crest is a tissue that is at the same time
de la cresta neural. Esto significa que la cresta neural es un tejido que es a la vez
informer,
informador,
so it receives information, but through this almost arachnoid network that
por lo tanto, que recibe la información, pero a través de esta red casi aracnoidea que
it has in the body,
tiene en el cuerpo,
which is found a bit in areas on the peripheral plane, on the visceral plane. That is
lo que se encuentra un poco en zonas a nivel periférico, a nivel visceral. Es
to say that the face is the expression of the interior and the face informs the interior.
decir, que la cara es la expresión del interior y la cara informa al interior.
When we see the
Cuando vemos los
mandibular arches, that is, at the moment when the embryo...
arcos mandibulares, es decir, en el momento en que el embrión...
will form this flexion, there will be what we call branchial pouches
va a formar esta flexión, va a haber lo que llamamos bolsas branquiales
will be
que serán
lines of force on an almost cartilaginous plane
líneas de fuerza en un plano casi cartilaginoso
or mesodermal that will orient towards my base
o mesodérmico que se orientarán hacia mi base
of the skull, which means that this base of the skull receives a convergence of
del cráneo, lo que significa que esta base del cráneo recibe una convergencia de
facial information
información facial
direct vis-à-vis of both my
directa con respecto tanto a mis
bronchial and the wrapping of my brain. It's a crossroads of
branquias como al envoltorio de mi cerebro. Es una encrucijada de
information that will be
información que se
reflected on a glandular, circulatory,
repercutirá a nivel glandular, circulatorio,
lymphatic and even on a neurological axis.
linfático e incluso a nivel
of a neurological axis. So remember, not only this base of the
de un eje neurológico. Así que recuerden, no solo esta base del
skull is a balance
cráneo es un equilibrio
between my neurocranium and my viscerocranium, but all the information...
entre mi neurocráneo y mi viscerocráneo, sino que toda la información...
is given, it gives us the lines of force of the practice and we will see how we can rebalance
se da, esto nos da las líneas de fuerza de la práctica y veremos cómo podemos reequilibrar
finally on a tensional level on the osteopathic level the sphenobasilar symphysis
finalmente a nivel tensional, a nivel osteopático, la sínfisis esfenobasilar
by
con
in relation to that which simply seeks to find the best adaptation, a thyroid that
respecto a esto, que simplemente busca encontrar la mejor adaptación, una tiroides que
does not
no
function well, it gives hypomobility, don't forget, it's always I know
funciona bien, da hipomovilidades, no lo olviden, siempre es, sé
to take
tomar
and I must be able to give, people who congest are people who do not give.
y debo poder dar, la gente que se congestiona es gente que no da.
that will really organize this level, and the whole face, it's a dynamic movement
que realmente va a organizar este nivel, y toda la cara, es un movimiento
dynamic movement of my brain, in development.
dinámico de mi cerebro, en desarrollo.
This means that initially, I have a prosencephalon, so the most anterior part
Esto significa que al principio, tengo de hecho un prosencéfalo, es decir, la parte más
anterior part of my brain,
anterior de mi cerebro,
my encephalons, rhombencephalons, and then I have what is called the
mis encéfalos, rombencéfalos, y luego tengo lo que llamamos el
spinal canal,
canal espinal,
and it is essentially the prosencephalon that will give a dynamic movement,
y es esencialmente el prosencéfalo el que va a dar un movimiento dinámico,
two small lateral balls that will "hypertrophy"
dos pequeñas bolas laterales que se van a "hipertrofiar"
and which will make a movement like this of
y que van a hacer un movimiento como este de
development. It will grow and at some point there is a brake in front, it will create
desarrollo. Va a crecer y en un momento dado hay un freno delante, eso va a crear
a
un
specific field to form the frontal and then it will make such a movement of development like
campo específico para formar el frontal y luego va a hacer un movimiento de desarrollo como
this, like this, like this, like this, to form
este, como este, como este, como este, para formar
a hemisphere on the left and on the right. In this phase,
un hemisferio a la izquierda y a la derecha. En esa fase,
a phase of facial straightening
una fase de enderezamiento de la cara
and that's where initially
y es ahí donde al principio
my face which was compressed
mi cara que estaba comprimida
we could say practically
vamos a decir prácticamente
between my heart and my brain
entre mi corazón y mi cerebro
will suddenly open up in this space
de repente se va a abrir en este espacio
and that's how
y es así
that the lateral zones like the
como las zonas laterales como la
optic placode
placoda óptica
here which was quite lateral
aquí que estaba bastante lateral
will come to integrate forward
va a integrarse hacia adelante
like the nasal placode which is quite
como la placoda nasal que es bastante
lateral will come to integrate towards the midline
lateral va a integrarse hacia la línea media
and that's where you have
y es ahí donde tienen
all this median line that forms on the anterior part,
toda esta línea media que se forma en la parte anterior,
which is ultimately a median line of anticipation.
que es finalmente una línea media de anticipación.
You have a whole zone of anticipation, of probability.
Tienen toda una zona de anticipación, de probabilidad.
I have here this whole phase of integration like that,
Tengo aquí toda esta fase de integración así,
which is called the neural crest flow.
que llamamos el flujo de la cresta neural.
That is, from the posterior mesencephalon,
Es decir, desde el mesencéfalo posterior,
rhombomere,
rombómero,
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, which completely, like that, invades,
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, que viene completamente, así, a invadir,
integrates the mesoderm to form mesectoderm,
integrar el mesodermo para formar mesectodermo,
which is called the neural crest flow.
que llamamos el flujo de la cresta neural.
And which will completely invade the whole face, all this area, at
Y que va a invadir completamente toda la cara, toda esta zona, a
the level of the visceral system, up to here.
nivel del sistema visceral, hasta aquí.
It's really a flow, like that.
Es realmente un flujo, así.
At the same time, I have this movement of development of my brain.
Al mismo tiempo, tengo este movimiento de desarrollo de mi cerebro.
At the same time, I have all these dural sheaths organizing here, like this, you
Al mismo tiempo, tengo todas estas vainas durales que se organizan aquí, así, ¿ves?
see.
¿ves?
And at the same time, my entire anterior line is gradually forming.
Y al mismo tiempo, toda mi línea anterior, poco a poco, se va formando.
So here, I have drawn in orange the entire area from the surface
Así que aquí, he dibujado en naranja toda la zona de la superficie
to the depth.
a la profundidad.
This is what we call the mesectoderm.
Esto es lo que llamamos mesectodermo.
Skin, here, it's not the same thing.
Piel, aquí, no es lo mismo.
It's a part of the muscles, the bones, etc.
Es una parte de los músculos, los huesos, etc.
The cornea, yellow ones like that at the level of the water.
La córnea, las amarillas así a nivel del agua.
the eye, etc. are an integration.
el ojo, etc. son una integración.